# real_estate_agency

Агентству нужен готовый анализ объявлений о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области, чтобы найти самые перспективные сегменты недвижимости.

Вам предстоит работать с данными схемы real_estate. В ней находится архивная информация сервиса Яндекс Недвижимость: объявления о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области за несколько лет.

Обрабатываем данные пошагово
1. Вначале вы самостоятельно знакомитесь с данными, подключившись к базе с помощью DBeaver. Сосредоточьтесь на тех данных, которые помогут решить задачи проекта.
2. Дальше вы решаете две аналитические ad hoc задачи с помощью SQL-запросов и формулируете выводы в виде небольшой аналитической записки. SQL-запросы и выводы по результатам проверит ревьюер.
3. На заключительном этапе вы работаете в DataLens: у агентства уже есть дашборд, вы его дорабатываете и дополняете новыми элементами. Эту часть проекта тоже проверит ревьюер.

Решаем ad hoc задачи

После знакомства с данными вам предстоит решить следующие ad hoc задачи с помощью SQL-запросов:  
- Определить наиболее привлекательные сегменты недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области, чтобы создать эффективную бизнес-стратегию на рынке недвижимости. Определять эту привлекательность можно по времени активности объявлений.
- Понять сезонные тенденции на рынке Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области, чтобы знать периоды с повышенной активностью продавцов и покупателей недвижимости в регионе. Это поможет спланировать маркетинговые кампании и выбрать сроки для выхода на рынок.

Так вы поможете заказчику спланировать бизнес-стратегию, выбрать сегмент недвижимости с высоким спросом и подходящий сезон для публикации объявлений.  
